R525P4P4PQ
Handrühr- und Mixgerät AKA electric RG28s
Das AKA electric RG28 ist ein elektrisches Handrühr- und Mixgerät, das im Kombinat VEB Elektrogerätewerk Suhl der DDR hergestellt und auch in der Bundesrepublik vom Versandhaus Quelle unter der Marke Privileg vertrieben wurde.
Inhaltsverzeichnis
1	Details
2	Bewertung
3	Video
4	Einzelnachweise
Details
AKA electric war ein Markenname für Elektrogeräte aus der Deutschen Demokratischen Republik. Die Buchstaben „RG“ stehen für „Rührgerät“. Mit dem RG28 kann man nicht nur rühren, mixen und pürieren, sondern auch Rohkost häckseln, Scheren schleifen und Dosen öffnen, wofür zusätzliche Zubehörteile existieren. Das Design stammt von dem Produktdesigner Kurt Boeser. Es wurden insgesamt etwa 18 Millionen Exemplare hergestellt, sowohl mit weißem oder gelbem als auch orangem Gehäuse. Nach 1990 wurde die Produktion eingestellt.[1][2][3]

Bewertung
Dank seiner Robustheit und Langlebigkeit ist das RG28 bis heute in vielen Haushalten in Gebrauch. Für ein Einzelgerät ohne Zubehör mussten noch 2020 im Gebrauchtwarenhandel mindestens 35 Euro gezahlt werden, im Set mit Kaffeemühle sogar 110 Euro.[2] In der Zeitschrift test der Stiftung Warentest erhielt im Dezember 2020 ein 40 Jahre altes RG28 die Prädikate „sehr gut“ (1,0) für die Belastbarkeit, „gut“ (2,0) für die Sicherheit und „ausreichend“ (3,7) für das Geräusch, womit das RG28 mit modernen Geräten mühelos mithalten konnte.[4]

Video
In der Reihe DDR-TV-Archiv erschien 2014 die Doppel-DVD Das Beste aus dem Ratgeber-TV, welche die erste Folge der Koch- und Haushaltssendung HAPS vom 5. Dezember 1983 enthält, in der unter anderem das RG28 vorgestellt wurde.[1][2]
Der Dokumentarfilm Kommen Rührgeräte in den Himmel? von Reinhard Günzler aus dem Jahr 2016 beschäftigte sich am Beispiel des RG28 mit dem Gegensatz von robusten und langlebigen Haushaltsgegenständen und der heute oft anzutreffenden geplanten Obsoleszenz in der Wegwerfgesellschaft.


Kommen Rührgeräte in den Himmel?
Zur Navigation springenZur Suche springen
Film
Originaltitel	Kommen Rührgeräte in den Himmel?
Produktionsland	Deutschland
Originalsprache	Deutsch
Erscheinungsjahr	2016
Länge	95 Minuten
Altersfreigabe	FSK 0
Stab
Regie	Reinhard Günzler
Drehbuch	Reinhard Günzler
Produktion	Bert Göhler (Clip Film GmbH)
Musik	Eike Hosenfeld,
Erik Swiatloch,
Andreas Waldheim
Kamera	Frank Sthamer
Schnitt	Sebastian Pehl
Besetzung
Laura Angelina Palacios: Carmen
Kommen Rührgeräte in den Himmel? ist ein deutscher Dokumentarfilm aus dem Jahre 2016.


Inhaltsverzeichnis
1	Handlung
2	Kritik
3	Veröffentlichung
4	Weblinks
5	Einzelnachweise
Handlung
Die Designstudentin Carmen stößt durch Zufall auf ein altes Rührgerät namens RG28, das im ehemaligen Kombinat VEB Elektrogerätewerk Suhl in Thüringen hergestellt wurde. Sie ist fasziniert von dem Gerät, das nach über 40 Jahren immer noch einwandfrei funktioniert. Sie begibt sich auch die Suche nach den Menschen, die dieses Gerät in der damaligen DDR herstellten. Sie redet mit Ingenieuren, Journalisten, Theologen, Psychologen, Archäologen, Recyclinghof-Betreibern und anderen Menschen über unsere heutige Wegwerfgesellschaft, geplante Obsoleszenz und wie sich die Beziehung zu unseren Alltagsgegenständen im Laufe der Zeit geändert hat. Die ständige Frage, die der Film als roten Faden benutzt, lautet: „Warum verwehren wir unseren Alltagsgegenständen das, wonach wir uns selbst so sehr sehnen: ewiges Leben?“

Kritik
Jens Mayer schreibt auf Indiekino: „Günzlers komische und poetische Betrachtung des komplexen Themas Nachhaltigkeit schafft es, die Fragen einleuchtend herunterzubrechen – auf die Gestalt eines handlichen, orange-leuchtenden Rührgeräts.“[1]

„‚Kommen Rührgeräte in den Himmel‘ ist eine aufwendig recherchierte, charmante Doku mit vielen unterschiedlichen Sichtweisen und Erklärungsversuchen. Im Zentrum stehen Aspekte von gesellschaftlicher Bedeutung, die jeden betreffen.“ – programmkino.de[2]

Der Tagesspiegel berichtete: „‚We Feed the World‘, mahnte vor Jahren der österreichische Regisseur Erwin Wagenhofer mit seinem aufrüttelnden Filmessay. Göhler und Günzler meinen es nicht minder ernst, wenn sie die Apokalypse in Gestalt einer gigantischen Müllverbrennungsanlage ins Auge fassen.“[3]

Veröffentlichung
Der Film feierte am 25. September 2016 seine Premiere in Suhl. Ab dem 29. September lief er deutschlandweit in den Kinos. Auf DVD und Blu-Ray ist der Film seit dem 31. März 2017 erhältlich.